HAL 2024-2028 तक 83 एयरक्राफ्ट की डिलीवरी करेगा
HAL को 2021 में भारतीय वायुसेना के लिए 83 तेजस मार्क-1ए बनाने के लिए 46,898 करोड़ रुपए का कॉन्ट्रैक्ट मिला था। कंपनी के पास मार्च 2024 से फरवरी 2028 के बीच 83 एयरक्राफ्ट की डिलीवरी करने का समय है। कुछ जेट्स की डिलीवरी अगले कुछ हफ्तों में होने की उम्मीद है।

97 और फाइटर जेट हासिल करने की योजना की घोषणा सबसे पहले वायुसेना प्रमुख एयर चीफ मार्शल वीआर चौधरी ने स्पेन में की थी, जब उन्होंने न्यूज एजेंसी ANI को स्वदेशी लड़ाकू विमान ऑर्डर को बढ़ावा देने की मेगा योजनाओं के बारे में बताया था।